大家好，我叫John fish，是哈佛大一新生，学计算机科学
这个视频是记录我的一天，我们要做的第一件事是...
今天
现在大概早上七点半
我要去吃早餐。Annenberg是哈佛新生餐厅，老实说
简直像哈利波特的场景
特别酷
早上好Luke
现在是早上8点15分，第一节课9点开始，我大概有45分钟。
那节课我有点作业还没做
还没做完，大概就一页的样子
所以我要做作业，是瑞典语的
然后我早上还喜欢做另一件事
就是规划一天，我有一本成长手册，我叫它
一个每日计划本，我会在上面写当天的日程和目标
还有动力之类的东西，我打算做这些，还要做作业
然后我们去上课
好，我带你看看我一天的安排大概是什么样的
这是我今天的日程表
起床，写作业，学瑞典语，上数学课，吃午饭，然后去
今天有计算机课讲座，是客座讲座，应该很有意思
然后锻炼，吃晚饭，去上班，然后十点左右上床睡觉
这是我的目标，今天的目标之一是睡够九个小时
我已经冥想过了，很不错
我今天想读大约50页书，然后
想拍这个视频，这是我亲自设计的每日计划本
我让一家公司生产了一批，正在制作中
会发送到Amazon
希望一个月内能在Amazon Prime上买到
想买的建议订阅通讯，链接在描述里
这样等出货了你就能买到
看看这个封面，凸起的logo真不错
我该去做作业了，好了，现在要去上瑞典语课。实际上现在9点02分，但我会准时到。
因为哈佛上课时间有个有趣的特点，所有课程都按哈佛时间开始。
哈佛时间比正点晚7分钟，或者比预定开始时间晚7分钟。
所以我会准时到，虽然我可能9点06分才到那儿。
对了，那里是Widener图书馆。
是个很酷的图书馆。好了，一个小时的瑞典语课结束了。
现在是上午10点，我要去上线性代数课。
在校园另一头，我得在7分钟内赶过去，但通常我都会准时。
大概六七点能弄完，游客真多。好，午休回来继续。
现在有一小时去上课，是计算机系的客座讲座。
这就是视频标题的内容——一个计算机系学生。
那就是我，所以我要打发点时间。
也许开始写论文，也许做作业，也许剪视频，我有很多
待办事项要完成。
今天的讲座是函数式编程课CS51，是客座讲座。
这事儿感觉还挺酷的。
他来自Jane Street。
这是一家投资公司，他们用OCaml，是全世界为数不多的
真正使用这种语言的公司之一，也是我们正在学的语言。
这是函数式编程语言，所以我特别感兴趣。
我还不知道讲座内容，但听说这是本学期最好的讲座之一。
所以我打算亲自去现场听。
我大概50分钟后走过去，期间顺便剪个视频。
特别棒的讲座，不只是因为发了免费T恤，虽然那也很酷。
也谢谢Jane Street。
这个讲座挺酷的，我觉得讲得挺有洞察力的。
比如他讲的一些编程实践，怎么写那种代码让
你根本无法表达错误，这是一个很有趣的概念，意思是你需要设计
你的类型系统。OCaml是一门类型化语言。当你设计自定义类型时，要这样设计
让你的代码根本不可能写出无效状态。他举的这些例子真有意思。现在我还有件事
要做
我得去锻炼了，不能在镜头前提这件事
来油管频道了，给大家看看我拍的哈佛及周边的电影感画面
好了，我刚锻炼完回来了
去吃个晚饭，然后稍微努力一下
现在是晚上7点20分
我有一大堆作业要做，现在要开始做了
现在要写一篇明天要交的论文
就是个草稿，应该午夜才交
开始写题了，明天其实没什么要交的，挺好的
我最近在做很多事情
我正在写的论文是一篇文献综述，基于一本书
《心流》这本书的作者是米哈里·契克森米哈赖，我想这是他姓的发音
如果我说错了请纠正
这本书的基本前提是：在这个世界里，我们怎样找到幸福
但我们很难做到这一点
好像每个人都想要幸福，对吧？但这几千年来
我们并没有变得更幸福，所以问题是，到底什么才能让人幸福
这个问题可以用有意义的工作来回答，也就是说如果你...
你有一份能让你...
Csik Mihaly 把它分成八个不同的类别，都与任务匹配有关
这就是心流活动。你可以把它应用到任何事，Csik
Mihaly 把它应用到整个人生，说如果你为你的一生设定一个目标
然后围绕这个目标来规划人生，设定目标和子目标
这样你就能拥有一个充满心流体验的人生，因此它会愉快而幸福
现在我在论文中研究的是
该如何把它应用到学生身上——应用到教育体系？
因为我觉得教育体系真的挺糟糕的，说实话
很多学生都很痛苦，不应该这样，学校应该
是一段愉快的经历，应该很有趣，我觉得可以让它有趣
可以用心流来实现，我先去找论文
写完论文后要拍一个视频作为作业的一部分
这是课程的一部分，很酷。我们去学校的其中一个工作室
拍摄一个迷你 TED 演讲
如果你们感兴趣，我会把视频上传到这个频道，没订阅的赶紧订阅
因为我希望这是个有用的视频，不是的话我也会上传其他视频文章
我每周都更新，肯定有你能用得上的
总之
好了我要继续写文章了，文章写得挺顺利的
我写了大概一小时了，有点累了
所以我换个思路，做会儿数学作业，几天后要交
打算做点线性代数，复习一下年系列
四年制，要学四年
我接下来要学线性代数，很多人可能在想
作为一个计算机科学专业的学生，我今天没怎么写代码
这确实是真的，因为哈佛是文理学院
我选的课有瑞典语、写作课、线性代数和CS51
就这些，一共四门课
我来自加拿大，那里的学校几乎都是技术学院，一学期要上八门课
而且课程都是规定好的，确实挺离谱的
一门瑞典语课或者写作课，但我还挺喜欢的
是的，编程很有趣，但我认为总体来说学校的目的是让你成长
作为一个人，学校在努力让你成为更好的社会成员
我不认为仅仅成为更好的程序员就能让你成为更好的人
生活中有比这重要得多的事
现在是9点——好吧，9点05分，我要去刷牙读书准备睡觉
争取10点前上床，因为我要早起7点起床
所以得早点睡
睡前想跟你们聊聊这个视频的赞助商
作为计算机科学学生，光听课有时不足以理解所学内容
要真正理解一个概念，我必须通过做题来巩固所学
这就是为什么我喜欢这个视频的赞助商 Brilliant.org
Brilliant 有各种有趣的数学和科学问题及课程
既能巩固你正在学习的内容，也能学习新东西
比如我上 CS51 课学红黑二叉树时
我能够完成 Brilliant 提供的相关课程
消除我对课堂内容的困惑，最棒的是当我做错题时
能够查看详细解答，理解我思维哪里出了问题
然后修复它。后来真正实现红黑树时
我不需要去搜索各种参考资料
Brilliant 教会了我需要掌握的所有概念
这确实是一个非常有效的系统。如果你对 Brilliant.org 感兴趣
我描述里的链接可以免费注册，而且前200位观众
升级的话可以打8折。现在是晚上10点了
我明天7点要起床，所以要去睡觉了
今天的计划是睡够九小时
今天过得挺平淡的，挺普通的一天
让你稍微了解一下我的生活
哈佛大一学生的生活是什么样的 非常感谢你的观看
我下个视频见 别忘了订阅哦 因为我每周都发视频
有时可能更频繁 好了 再见